If you discover your inner energy  you will also discover yourself.
Nếu các con khám phá ra năng lượng bên trong mình, các con cũng sẽ khám phá ra chính mình.
You will become a very good, peaceful person.
Các con sẽ trở thành một người rất tốt, một người bình an.
You will not suffer.
Các con sẽ không đau khổ.
Shri Mataji is an Indian yoga master.
Shri Mataji là một bậc thầy yoga người Ấn Độ.
Millions of people deem Her holy.
Hàng triệu người coi Bà là thánh thiện.
Among those millions are Americans, English and also Turkish.
Trong số hàng triệu người đó có người Mỹ, người Anh và cả người Thổ Nhĩ Kỳ.
Shri Mataji, staying is Swiss Otel, came to the hotel just when it had been seized by Chechen terrorists.
Shri Mataji, đang ở tại khách sạn Swiss Otel, đã đến khách sạn ngay khi nơi này bị những kẻ khủng bố Chechnya chiếm giữ.
Just at the first minutes of the siege.
Ngay trong những phút đầu tiên của cuộc bao vây.
Two bullets hit our door.
Hai viên đạn đã bắn trúng cửa phòng chúng tôi.
We were not worried.
Chúng tôi không lo lắng.
I new that this action would not last long because it was stupid.
Ta biết rằng hành động này sẽ không kéo dài lâu vì nó thật ngu ngốc.
All night we were listening to the music and watching TV.
Cả đêm chúng tôi nghe nhạc và xem TV.
In any case, nothing happened.
Dù sao đi nữa, không có chuyện gì xảy ra cả.
Mataji explains the siege as an ordinary event without any excitement.
Mataji giải thích cuộc bao vây như một sự kiện bình thường không có gì đáng phấn khích.
But a little later we understand that this is Mataji's normal state.
Nhưng một lúc sau chúng tôi hiểu rằng đây là trạng thái bình thường của Mataji.
Mataji always speaks as if She has departed from the worldly troubles and has passed to a different dimension.
Mataji luôn nói chuyện như thể Bà đã thoát khỏi những rắc rối của thế gian và đã đi sang một chiều không gian khác.
Maybe this is what influences those who meet Her.
Có lẽ đây là điều ảnh hưởng đến những người gặp Bà.
With this thought in mind we ask Mataji what does yoga give to the people.
Với suy nghĩ đó, chúng tôi hỏi Mataji yoga mang lại điều gì cho mọi người.
Love, pure love.The secret is just love.
Tình yêu, tình yêu thuần khiết. Bí mật chỉ là tình yêu.
When we told Her that the approach to yoga in Turkey is somehow like a kind of fashion,
Khi chúng tôi nói với Bà rằng cách tiếp cận yoga ở Thổ Nhĩ Kỳ giống như một loại thời trang,
a light smile appears on Her face.
một nụ cười nhẹ xuất hiện trên khuôn mặt Bà.
The aim of yoga is to beatify your spirit, not your body.
Mục đích của yoga là làm đẹp cho spirit của các con, không phải cơ thể của các con.
"Fashion comes and goes but yoga beatifies your spirit and does not take any money."
"Thời trang đến rồi đi nhưng yoga làm đẹp cho spirit của các con và không lấy bất kỳ khoản tiền nào."
According to Her love is the key to everything.
Theo Bà, tình yêu là chìa khóa cho mọi thứ.
Well, what is Her approach to love?
Vậy, cách tiếp cận của Bà đối với tình yêu là gì?
Did you ever fall in love?
Mẹ đã bao giờ yêu chưa ạ?
No, I am not that kind, I am not romantic.
Không, Ta không phải loại người đó, Ta không lãng mạn.
Because, if you run just after one person you will restrict yourself.
Bởi vì, nếu các con chỉ chạy theo một người, các con sẽ tự giới hạn mình.
But if you love the whole world, you will never be disappointed.
Nhưng nếu các con yêu cả thế giới, các con sẽ không bao giờ thất vọng.
Mataji explains how much She loves Turkey and Turks.
Mataji giải thích Bà yêu Thổ Nhĩ Kỳ và người Thổ Nhĩ Kỳ nhiều như thế nào.
But, according to Her Turkey has one problem - men.
Nhưng, theo Bà, Thổ Nhĩ Kỳ có một vấn đề - đó là đàn ông.
If you women come forward your problems will be solved easier.
Nếu phụ nữ các con tiến lên, vấn đề của các con sẽ được giải quyết dễ dàng hơn.
Men consider themselves too clever but one can say they are successful.
Đàn ông tự cho mình là quá thông minh nhưng có thể nói họ thành công.
According to Shri Mataji, there is one more problem in Turkey -
Theo Shri Mataji, còn một vấn đề nữa ở Thổ Nhĩ Kỳ -
"You don't know how to make business,
"Các con không biết cách kinh doanh,
also you don't know how to use money properly.
các con cũng không biết cách sử dụng tiền bạc đúng đắn.
When such a person of love speaks about money it sounds quite surprising.
Khi một người của tình yêu thương nói về tiền bạc, nghe có vẻ khá ngạc nhiên.
And we ask Mataji how does she earn money, how does She spend it?
Và chúng tôi hỏi Mataji làm thế nào bà kiếm tiền, và Bà tiêu tiền như thế nào?
My husband has always had money, my children too.
Chồng Ta luôn có tiền, các con của Ta cũng vậy.
We did not have this kind of difficulty.
Chúng tôi không gặp khó khăn kiểu này.
Mataji says that She does not need money.
Mataji nói rằng Bà không cần tiền.
That is why, like in all other places,
Đó là lý do tại sao, giống như ở tất cả những nơi khác,
She does not take money for Her seminars in Turkey.
Bà không lấy tiền cho các buổi hội thảo của Bà ở Thổ Nhĩ Kỳ.
Now the turn comes to us to get our realization.
Bây giờ đến lượt chúng tôi nhận được sự khai ngộ của mình.
That is to discover our inner energy.
Đó là khám phá năng lượng bên trong của chúng tôi.
Mataji is working quite long on us.
Mataji đang làm việc khá lâu với chúng tôi.
The energy we take from Her is very positive.
Năng lượng chúng tôi nhận được từ Bà rất tích cực.
Is it because we really feel lighter or because of Mataji's influence, we don't know.
Chúng tôi không biết liệu có phải vì chúng tôi thực sự cảm thấy nhẹ nhàng hơn hay là do ảnh hưởng của Mataji.
But we depart from this interesting lady with a smile on our faces.
Nhưng chúng tôi chia tay người phụ nữ thú vị này với nụ cười trên môi.